大家好 我是杜亦教育 我也不经常讲识人远镜
好 这期课呢 我们来学习装饰器
这个玩意上呢
首先它是一个面向对象的概念啊 这个东西
它是面向对象的概念
在很多的面向对象语言中都有这么一个东西
像java啊 像syshark 它都有装饰器
只不过呢 它们的教法不一样
在java里面呢 叫做注写
然后在syshark 语言里边呢 它叫做
特征
在ts里边把它叫做装饰器
它的英文单词呢 叫做decorator
decorator 就这个东西
好 这个玩意呢 目前啊 我看
我注意到在前端环境里边 还没有大规模的使用
但是在angela 啊
angela 里边已经大量使用了
在react里边呢 也会用到
在react里边也会用到
也会用到
当然它必须要前提条件的是要支持ts
react的 我们之前也用react和ts
做了一个小的练习 对吧
做了一个紧制期的游戏
那么如果react跟那个ts连着使用的话
它里边也有可能会用到装饰器
装饰器这个东西呢
目前啊 在前端领域里边
还没有大规模的使用
但是呢 我发现的现象是
用的越来越多了 用的越来越多了
并且呢 有一些第三方库
完全是基于装饰器这么一个功能来制作的
而装饰器呢 目前啊
目前
GS本身支持装饰器
支持装饰器 就在GS标准里边
就有装饰器这么个东西
但是呢 它还没有成为最终的标准
它目前的标 我们知道啊
在acma script这个组织啊 它要制定一个标准
需要经过一些阶段 对吧
需要经过第1个 第2个 第3个 第4个 第5个
需要经过一些阶段 那么最终呢
才能把这个标准确定下来
那么目前的这个装饰器啊 在GS里边
它是 目前是处于第2阶段
目前处于建议
争及 争及的第2阶段
也就是说 目前的装饰器
还不是最终的标准 未来呢
它的语法呢 写法上
以它的作用上啊 语法都可能会发生
巨大的改变 但是呢
现在很多的前端技术啊都已经等不及了
像这个安特别是安格拉啊
因为它纯粹是靠TS打减起来的
这么一个框架
所以说呢 它里的用到了大量的
面向对象的东西
而面向对象里的装饰器
是一个非常非常重要的概念
因此呢 安格拉现在着急得不得了
一直在吹那边 吹那个
acma script组织
让它赶快把这个标准定下来
所以说 装饰器呢
不仅是现在学习有意义
现在学习了之后呢
我们在rex 啊 安格拉
以及一些第三方的库里边呢
会用到
而且对于将来来说
装饰器呢 也是一个
可以说是一个必然的趋势吧
装饰器这个东西
啊 面向对象我还说不准
但是装饰器
我可以百分之百的肯定
将来 将来一定会大量的使用
那么装饰器它到底是什么东西
它来解决什么样的问题呢
我们首先呢
对这个装饰器啊 做一个概述
大概讲一讲啊
给大家有这么一个印象
啊 概述
好 首先说
它能够解决一个什么样的问题
它最常见解决的问题呢是
解决的问题
装饰器最常见的用来解决的问题
是分离关注点
啊 分离关注点
它怎么来分离关注点呢
什么叫分离关注点呢
什么情况下需要分离关注点呢
好 我们来举个例子啊
用一个例子来说明
它到底要解决什么样的问题
比方说我们这里写这么一个东西
写这么一个内
比方说一个用户内
用户内里边呢
它有这么一些属箱
有一些属箱
我们这里写上
比方说LoginID
LoginID表示的是登录账号
登录账号有这么一个属箱
我把这个取消掉吧
我这难得去一些
给它复出词了
把这个取消掉啊
把这个
strict property initialization
把取消掉啊
LoginID
还有一个Login password的
登录密码
它也是一个支付串
然后用户还有啥呢
还有年龄对吧
还有年龄
还有啥呢
用户还有就是性别
性别针道
这个是一个
比方说是一个支付串吧
或者是一个质面量
质面量约束
男或者是女
好了
那么有了这个用户内之后呢
我们后边呢
可能会创建各种各样的用户对象
有可能会创建各种各样的用户对象
这个时候呢
我们可能会对用户对象
来做一些验证
有一个用户对象
我们可能会
对用户对象
中的数据
进行验证
怎么验证呢
比方说
账号
账号呢必须是
必须是3-5个支付
而且呢
不能出现啊
就3-5个支付嘛
我们先不给他起大规则
好密码了
密码是
必须是6-12个支付
6-12个支付
年龄呢必须是数字
必须是数字
并且啊并且怎么样呢
必须是0-100之间的数字
当然性别的话只能是男
或者是女
好在这个验证场景下边
我们要创建一个用户
我们可能有的时候呢
需要对用户里面的数据
进行验证
那么验证结果呢
他可能会得到一些
验证出的错误消息
验证是否通过哪个字段
哪个属性验证出的问题
可能会得到这么一个结果
验证它会产生一个结果
现在我们的问题是
这个验证的代码
我们应该写到哪儿
这是一个很麻烦的问题
大家想一想
我要对一个用户的数据进行验证
去验证场景我们很多了
对吧
我们在页面上填一个表单
之后我们点提交之前
是不是要对它进行验证
验证场景是非常非常多的
那么现在的问题
就你先注意到这个点
关注这个点
我们有一个用户内
这个用户内里面有四个属性
每个属性有自己的一些规则
那么我们要对这个属
每个属性只能进行验证
验证的时候
我们应该
把这些验证的代码
写到什么位置
在哪里进行验证
这里最容易想到的第一种方式
写到哪儿呢
写到这儿
在这里进行验证
我这里就一次来判断
一次用户的login ID
它是不是不为空
如果不为空的话
我们继续判断对吧
继续判断
然后用户的login ID
它的长度是不是小于
等于5
并且用户的login ID
它的长度是不是大于等于3
对不对
如果是那种情况
验证通过
那么如果这种情况的话
login ID验证通过
如果login ID没有验证通过的话
如果没有验证通过的话
就输出错误消息
好
这种做法
首先可能我们会想到这种做法
或者再进行其他的验证
进行其他属性的验证
首先我们最容易想到的
就是把验证写外边
验证写外边
它不是说不可以
它当然可以
只不过这样做有什么坏处
分析一下
你如果这样子写代码的话
那么就意味着
以后我每一次
去建立一个用户对象
是不是我都得去验证一次
我都得去重新写一个代码
那么这个太恐怖了
好
接下来有同学就开始来想了
我们把它优化一下
优化一下写成什么呢
写成一个函数
那么给它取个名字
any dead user
验证一个用户
那么传一个用户对象进来
给我一个用户对象
那么这里呢
我在对这个用户对象呢
进行验证
那之后无论我是
创建了一个用户
还是创建了多个用户
是不是都可以
调用函数来进行验证
对吧
这个能理解吧
把这个用户
创建了用户对象
传进来
那么它来进行验证
好
这种写法
这种写法又有什么问题呢
那你说呢
它还没有太大的问题
这种写法
没有太大的问题
那它的主要问题在哪呢
它把这个用户对象的验证
跟它的验证逻辑
跟这个用户内分离了
它把它分开了
分开了
到底是好还是不好呢
那我们来分析一下吧
假设这个用户内里边
有20个属性
属性很多
那么我问大家一个问题
在我书写这个内的时候
这里需要
这里需要大家好好理解
在我书写这个用户内的时候
我会一个一个的
去写它的每一个属性
那我是写属性的时候
最清楚验证规则
还是说
我写这个函数的时候
最清楚验证规则
好好想想这个暴力
这其实涉及到人的思维方式
你在写这个属性的时候
你清楚它的验证规则
还是说你在写这个函数的时候
清楚验证规则
应该能体会到吧
就这么一个小小的细节
应该能体会到
应该是书写这个属性的时候
你是注意清楚这个属性
表达了什么意识
它的验证规则是啥
为什么呢
因为人想问题
它是一个单向条的
它不像计算机
计算机可以同时做几件事
但是人呢
你如何同时做
超过两件事
脑袋就要晕掉
所以说我在写这个内的时候
我在想
这个内
用户内里边
应该有一个登录账号
你看我就把登录账号的概念
就想出来了
我就写了个罗写ID
就表示登录账号
并且呢
我也想登录账号
应该是一个字不串
然后马上继续想
登录账号的东西
是不是这种符合人的思维
对吧
它是非常自然的一种思维
我在想到它的时候
跟它相关的一些东西
我就全部想出来了
因此呢
我在书写属性的时候
我是非常清楚
这个属性应该有哪些验证规则
这个属性表达的是什么意思
它有哪些验证规则
我是非常清楚的
但是如果你到
你把登到
你把这个内写完了
二十个几个属性写完了过后
然后再让你去写一个
函数ValidusUr
让你在这里面再去想
它的有哪些验证规则
是不是老在一下子就蒙一下
对不对
马上蒙一下
像我就说
说到这的时候
我老在那蒙了一下
这个用户里面哪些属性
我都忘了
因为哪些属性我都忘了
还不说我要去给它设置验证规则了
我要去从头去看
一个属性
你看我们之前开发单
是不是这样子的
我给它写验证规则的时候
我去看一下
这个属性
它应该是什么样的验证规则呢
我要去想一想
这个就是
其实这是一种
不是很自然的开发方式
有些同学说
这个验证用户
它也可以写到这里边
对吧
Validate
验证当前这个用户
那么就验证Z
验证Z
它也是一样的问题
那么这里雕用的话
就是雕用的Validate
对这个用户本身的数据进行验证
当然这是面向对向的书写方式
不过这种方式
还是一样的问题
就是说
我在书写的属性的时候
本来非常清楚规则的
但是你一定要让我跑到
函数里面去处理这个问题
然后我就蒙了
我可能要蒙一下
这个时候呢
相当于是我把这个问题想了两遍
第一开始写属性的时候
我在里面本来就出来它的验证规则
结果了导致
我当时就把忽略掉了
然后跑到
这个函数里面去书写
那么也就是说
我们传统这种
不管是面向对象也好
还是像我们面向过程的方式
在这里写个函数
外面写个函数来进行验证也好
都会出现这样的问题
什么问题呢
就是关注点问题
关注点的问题
关注点呢
往往具有这么一个特征
具有这么一个特征
什么意思呢
就是说
在定义
某个东西时
应该最清楚
该东西的
情况
你在写它的时候
你是注意清楚它的情况的
对吧
我们基于这么一个点
但是呢
我们在这里
我们在传统的就是代码里面
我们不得不把它分开
不得不把它分开
这是第一个问题
第二个问题呢
还有重复代码的问题
因为这里怎么会有
重复代码的问题呢
我要判断用户的账号
它的长度
必须是3到5之间
用户的账号
它的长度必须是3到5之间
那么这个是表示验证通过
那一会儿
我要判断用户密码的时候
你看一下代码是不是类似的
login password
长度
只是把它变了一个
login id变成了 password对吧
3和5变成了6和12
对不对
只是变化了这么一些东西
懂我意思吗
那么这个时候呢
其实这两个判断了
这两个验证其实是差不多的
好 我们继续发散
发散思维
那如果将来有这么一些类
比方说文章类
比方说文章
article
文章里边有标题
文章的标题
那么标题它也是一个字不错
标题我们认为
必须
长度
必须是
4到
20个字符
那么这里呢
我到时要对它进行验证的时候
是不是我又得写一遍
包括一些政则表达式的验证
政则表达式的验证的话
它只是政则表达式不一样
它验证的方式都是一样的
数字的验证
飞空的验证
你必须要填写
它们都是差不多的代码
但是呢我们这里
只能重复书写
那有些同学呢
有可能有些想
那简单啊
我把这些对字不错的长度验证
我把它单独提成一个函数
比如说在这里
验证字不错
validate
你给我一个最小长度
你可以给我一个最大长度
那么我来帮你
然后给我一个字不错
我来帮你把这个字不错来进行验证
验证字
但是这样子
你来是不是打
是破坏了这个内的结构啊
这个内的结构怎么
出来这么多验证的东西呢
它本来有自己的
很多的业务逻辑
有很多的自己的事情
它忙都忙不过来
这个用户内里边
它要做什么
用户的登录啊
用户的注册啊
用户发布文章啊
用户的权限啊
用户的审核提交啊
这些乱七八糟的东西
它可能要做很多很多
跟自己相关的事
你光是验证
就写了一大堆代码
我还没有开始
处理任何的业务逻辑
那么这样子
写代码是非常令人沮丧的
我都没有去处理
核心的业务逻辑
那我这里呢
我们就看到另外一个问题啊
就是一个关注点的问题
关注点呢
我们把它那个
把这个
它的规则啊
分立到其他地方了
那么其实
我们在定义它的时候
最清楚它的规则
好
然后第二个问题
第二个问题就是
重复代码的问题
就是有些东西呢
就像刚才验证规则里边
它的验证方式呢
是基本上是一致的
很多地方都有重复
那么如何来提拒重复代码
好 这两个问题
怎么解决呢
他们产生的根源
产生的根源是啥呢
上述
上述两个问题
产生的根源
这个根源大家肯定是找不到
我给大家说一下再解释
产生的根源是
某些信息
在定义时
在定义
定义的时候
能够附加的信息量
有限
这才两个问题产生的根源
我给它解释一下
什么叫做附加的信息量有限
为什么附加的信息量有限
就产生了这样的问题
来吧
我们在写这个属性的时候
这个属性名
是不是个信息量
属性名字叫做
LoginID
当然属性名它是唯一的
这产生了一个信息
我这里有个属性
它的名字叫做LoginID
属性的内形是制服创
属性的内形
你看现在我们产生了
产生两个信息
那么还有一些信息呢
这个属性必须是
三到五个制服
这个信息
我能不能告诉系统这个信息
我现在有没有办法
告诉系统这么一个信息呢
这个信息我是没法告诉的
因为属性的
属写规则就是这样子
一个属性名
一个内形结束了
如果是JS里面
连这个都没有
对吧
连这个内形都没有
它只有一个属性的名字
它这个属性可能是任何字
所以说还有一些信息量
我们丢失掉了
比方说
这个属性
它显示到界面上
比方说
它显示的提示文字是什么
提示文字应该是账号对吧
账号这两个字
我怎么把账号这两个字
这个信息
告诉这个系统呢
告诉这个计算机呢
告诉这个语言呢
我现在做不到
因为属性
它只能这样子写
一个属性名跟内形完了
它没地方写了
还有一些附加信息
就没有地方写了
由于缺少这个信息量
本来我们在定义属性的时候
我非常清楚它的各种情况
它的
它的描述是
账号
比方说
描述是什么
账号这两个字
我只能通过注释
但是计算机又读不懂注释
它根本就不会读注释
它的描述是账号
兵情了它的验证规则
验证规则
有两个
一是避田
避田
二必须是3到5个制服
有这些验证规则
像这些信息
我怎么去告诉系统
我非常清楚这些信息
但是我没有办法告诉系统
所以说就没有办法
我就必须要
写单独一个函数
把这个信息量了
把这些信息
转移到这个函数里面来
然后这里验证没有通过
验证没有通过
我这里就输出
账号不正确
那么这个账号
这两个字
这个信息量是不是跑到这儿来了
本来应该是在这儿的
但是跑到这儿来了
因为这没办法
没办法
我只能把它的信息量
放到其他位置
那么就之前出现的关注点
发生很奇怪的现象
就是这个地方造成的
本来这里还有一些
额外的信息的
关于这个账号
关于这个密码
关于年龄和性别
还有一些信息的
但是我这里面
没有办法输写信息的
我只能把这些信息
骑到别的地方去
而且到这儿来
因此呢
这就造成了
这样的第一个问题
关注点的问题
就是信息输写的位置的问题
应该这样子说
信息输写位置的问题
如果你看这两个
你都不知道我来说什么
所以我这里通过这个例子
详细的解释一下
本来信息应该出写在这儿
但是这里没法写
我只能放到这儿
把这些信息量
好
第二个问题
还是由于缺少这里的
缺少信息量
因此呢
我没有办法
做一个通用的验证
通用的验证
我做不出来
比方说
如果我江南
希望输写这么一个东西
一个统一的验证函数
叫白的点子
你给我传一个啥呢
你给我传一个对象进来
管你这个对象是什么对象
它只要是个对象
只要你是一个对象
我就能对你进行验证
哇
这个方法怎么这么神奇啊
这个方法为什么这么神奇
它可以这样做呗
这是个对象吧
对吧
它是不是可以
循环这个对象的所有属性
可以把所有的属性
是不是一个人拿出来
好
问题是
我这里去循环
属性的每一个属性的
所有的属性值啊
循环它所有的属性值
那么属性的名字得到了
然后属性的值
也得到了
这里爆错了
这里爆错是因为
这个元素具有隐释的
N类型
它说
因为这个是个
最前普通的一个对象
它没有锁印签名
就是没有锁印器
因此它没有任何属性
这个对象里面
它没有任何属性
你要去通过这样
属性去取的话
它要爆错的
那么其实这里很简单
很简单
我们这里
不是这样的
我们把这个配置改一下
关于隐释的N类
隐释的N类
把它去掉
把这个地方去掉
OK
当然也可以在这里
可以手动的把这个Object
先转换成N类
然后再去取锁印器
也行
然后这样子
因为我们知道
在循环它的每一个属性名
对吧
循环每一个属性名
那肯定属性名是存在的
所以说我们可以这样子
N类
跟它手动转换一下
转换成N类
N类型了
那就无所谓了
它不经过类型检查了
那么这个是值
好
现在我们可以通过这样的代码
写一个统一的验证函数
写了这么一个函数之后
我就可以验证任何对象
假设这个世界上
真的有这么一个函数
哇
这个世界真的是的
太美好了
真的是太美好了
我们以后
就不用去手动
去写一些乱七八糟的验证了
我们都可以通过
这个函数来验证对象
那么验证对象的时候
那么我们就想
如果假设
我们要写这么一个函数
我们可以写一个函数
它会遇到哪些困难
我不知道你是什么样的对象
你可能是个用户对象
可能是一个文章对象
可能是任何一个字面量对象
都有可能
我在循环你的时候
在循环你每一个属性的时候
我可以把你的属性名
和属性值拿到
但是我
插了一个东西
插了一个信息
缺少该属性的
验证规则
我不知道这些属性
有什么样的验证规则
不同的验证规则
我要做不同的处理
我缺少了这么一些东西
而这些信息
是不是应该在定义属性的时候
就把规则告诉他
我们之前反复分析了
我在定义这个属性的时候
我就非常清楚
它的验证规则
那么我只需要
在这个位置
我把这些信息
额外的信息
把这些附加的信息
给它加到这个属性上
那么有了这个信息量的时候
那么这里就可以把信息
读出来
你用了什么样的规则
你是不是非空
你是不是必须是
多少个制服
等等规则
我就可以附加到这
那么到时候
用这个对象的时候
我就可以把这些规则
读出来
所以说
按照以前的做法
困难点在哪呢
以前的困难点在于
这个位置
它缺少了信息量
我们没有办法
增加额外的信息量
而装饰器
就是来解决问题的
装饰器
为什么说
它能够分离关注点呢
为什么能分离关注点呢
我这里只需要
附加上验证规则
具体的验证
我不在这里做了
而放一个统一的函数
来进行处理
你看
这样子的话
就没有打破这个优热
这个内的简洁
它会一直保持非常简洁
那么增加的验证规则
靠其他内来处理
其他内来帮我处理
明白这个意思吗
那么本来
就这个内里面
有很多很多的事情
它自己需要处理的
你再去把验证的
再把它加上
那就变得非常复杂了
我只需要去描述
我的验证规则就行了
具体的验证行为
让其他内
或者是其他函数
来帮我进行处理
就是分离关注点
那么换句话说
它为什么能够分离关注点
就是因为
它能够带来
额外的信息量
装饰器
能够带来
额外的信息量
可以达到
分离关注点的目的
好
然后这边呢
如果用装饰器
我们应该怎么来输写呢
现在我们还没有具体的讲
装饰器的代码
我们可以给大家看一下
大概就这样输写的
A塔开头
比方说Require
它肯定爆错
现在还不能这样做
肯定爆错
那么表示
我就干描述了
你这个属性
敏扬是一个置物串
并且呢
它是避田的
它不能围空
如果围空的话
到时候验证通不过
再比方说
我还可以
描述
用装饰器
给它进行额外的描述
Range
范围
范围比方说
范围是3-5个制服
你看
这是不是把
额外的信息量
就描述出来了
你想一想
这种边层
是不是很舒服
非常非常舒服
一个账号
制服串
它有一些额外的信息
再来
它的描述制服串
是账号
这就是装饰器
看没
一个A卡开头
后面是个名字
那么同样的
张立马
也可以做同样的处理
你看
现在我们
就可以在这个属性上
附加了一些信息
附加了这么一些信息
那么从理论上来说
你给它附加了信息过后
将来要验证
这个属性的时候
是不是可以把这个信息
读出来
对不对
我就可以把这些信息
读出来
读出来之后
我就可以对它进行验证了
因为之前缺少
这样的验证信息
但是现在有了
我们就可以进行处理了
这就是装饰器
所以说说了半天
一看其实就能体会到
这种验证
是比之前的方式
要舒服很多很多
因为我这里只是配置规则
相当于是
我在这里配置规则
你看我书写账号的时候
我非常清楚
就是账号啊
书写上
配置上
它有验证规则
它必填啊
书写上
它有必须是3到5个字符
你把这些配置好了之后
剩下的要验证用户
调用一个统一的函数
验证就完成了
我不在这里面
做任何的其他的处理
明白这意思吗
OK
这就是装饰器它的好处
所以说
装饰器的作用
很多时候
我们使用装饰器
都是为
为某些
某些数据
提供
原数据信息
或者说
为某些
属相
其实它不仅是属相
还有什么
还有内
还有参数
还有内参数
当然还有方法
这些东西都是
面向对象里面的一些概念
那么
它是能够为这些东西
提供原数据信息
什么叫原数据信息呢
这些就是原数据信息
这些就是原数据
原数据叫做
metadata
叫这个东西
那么它是什么东西
原数据
其实它非常简单
就一句话来描述
它叫
原数据就是
描述数据的数据
有点绕着
就是还好
你看这些是原数据
它描述的是啥
描述的是账号
那账号是不是数据
账号它也是数据对吧
它是用来描述数据的数据
就这些原数据
它本身是数据
它用来描述数据的数据
就好比说我们写的
atman里面
我们不是写
我们不是写页面吧对吧
页面里边
它不是有那个metadata
这个原数吗对不对
你可以把整个这个代码
看成一个文档
atman文档
atman文档是不是数据
它是数据嘛对不对
atman文档是数据
那么在描述这个文档的时候
这个文档的编码
UTF-8
你看是不是描述数据的数据
对不对
这个四口尺寸是啥啥啥啥啥
然后使用Ie内核
把Ie内核使用A级内核
Ie内核我该怎么来处理
你看这些都是来描述文档的数据
描述数据的数据
就是原数据
metadata
原数据的意思
能力的意思
就是给一些数据
一些额外信息
就是原数据
好这是
装饰器它的主要作用
就是为了给它增加一些原数据
当然装饰器还不只可以做这些事
但是在传统的面向对象语言里面
它能够做的事情
主要都是为了处理原数据
好这是关于
装饰器的就是一个解释
然后下面我们再看一下
就是装饰器的本质
这个先认识一下
我们后边在写代码的时候
再详细的说
装饰器
好装饰器的本质
装饰器在TS中
或者在GS中
也包括TS
因为TS跟GS的标准史
要保持一致的
在GS中本身
在本身它就有装饰器
在GS中装饰器是一个函数
它本质上就是一个函数
在GS代码里面
你只要书写一个函数
你就可以把它当成一个装饰器来使用
装饰器的本质就是一个函数
你看这个require
require是一个函数
range也是个函数
description也是个函数
只不过这里好像在调用函数
这里没调用是吧
应该这样看
require表示一个函数
这个range的调用结果
就这个函数的调用结果
它得到了还是一个函数
总之要得到一个函数
这里还是一个函数
必须要得到一个函数
就是装饰器的本质
其实就是一个函数
在GS里面
再说一次
它目前处于建议征集的第二阶段
还没有完全成为标准
但是有些框架
有些裤已经在大量使用了
可以保证的是
未来它一定会出这个装饰器的
那未来出的装饰器
它到底是不是现在这个样子
谁也说不清楚
这个和只能拭目以待了
但是我们首先把这个概念
要学习出来
装饰器是一个函数
并且它在GS中就存在的
因此装饰器
换句话说
这里说了一个什么问题呢
装饰器是要参与运行的
它不是TS里面的东西
TS只是给它加了一些类型检查
它实际上是GS里面的东西
因此装饰器它是要参与运行的
在运行过程中是有效的
你想啊
如果运行过程中无效了
刚才说还有意义吗
就没意义了
如果这些变异结果里面
这些数据
这些信息全部丢失掉了
那还有意义吗
就没有意义了
所以它会参与运行的
这是装饰器的本质
好了
那么其实我们这里可能
就大概的讲一下
这个装饰器的这些概念
首先大家从感性上
能够认识到装饰器
它是一个什么东西
它能解决什么样的问题
就是给它加一些额外的信息
通常都是这样做的
然后再来认识到装饰器的本质
是一个函数
然后装饰器
这还有一个点就是
装饰器可以修饰什么
可以修饰啥呢
可以修饰内
还要可以修饰属性
我叫内成员
成员里面包含了属性和方法
是吧
属性和方法
还可以修饰啥呢
修饰参数
我们会意思来讲
它可以修饰这么一些东西
装饰器都可以修饰的
修饰这么一些东西
好
我们刚才修饰的是属性
对吧
其实还可以在上面修饰内
修饰内也是一样的
也是一样的
好了
那么我们这里
就到这了
我们大概了解一下装饰器
了解之后
我们再意思来学习
它如何去修饰内
如何修饰成员
如何修饰成熟
OK
那咱们这里
拜拜